пока ещё недоделана но уже что-то

### The main concept:
##### техническая составляющая
небольшой функциональный игровой движок на c/c++ использующий для отрисовки самописный [фреймворк](https://github.com/waflya-xleb/Engine/wiki)(заменить на ссылку репозитория) vulkan и имеющий внутренний супер минималистичный [физический движок](https://github.com/waflya-xleb/Engine/wiki)(заменить на ссылку репозитория), интерфейс в начале можно использовать imgui но в будущем хотелось бы использовать свою gui библиотеку использующую свой фреймворк vulkan.
также хотелось бы иметь систему модов на подобии майнкрафта

кстати планы на фреймворк вулкана, мб сделать потом графический движок на основе него

должен быть сильно оптимизированным и производительным
##### поддержка платформ
Linux: точно
MacOs: 98% нет.
windows: маловероятно не не исключено.
телефоны: НЕТ.


### Project structure:
##### folders:
есть два типа проекта ***common*** и ***extended***.
в первом случае дерево проекта выглядит следующим образом:
#### Project tree:
~~~
/Project_name_vGENERATION.BRANCH.RELEASE.DEV
├── .git/
│     └─**
├── assets/
│    ├── images/
│    │    └─*image
│    ├── other/
│    │    └─**
│    └─**
├── bin/
│    └─ **
├── build/
│    └─ **
├── docs/
│    ├─ documentation.md
│    ├─ syntax_rules.md
│    └─ *.txt/.md;
├── libs/
│    └─ **
├── src/
│    ├── utils/
│    │    ├─ integrated_cxx_libs.hpp
│    │    ├─ utils.cpp
│    │    └─ utils.hpp
│    ├── vk/
│    │    ├── utils/
│    │    │    ├─ vkUtils.cpp
│    │    │    ├─ vkUtils.hpp
│    │    │    ├─ createInstance.cpp
│    │    │    ├─ run.cpp
│    │    │    ├─ terminate.cpp
│    │    │    └─ vk.hpp
│    ├─ CMakeLists.txt
│    └─ main.cpp
│  ├─ .gitignore
│  ├─ base-kit.cmake
│  ├─ CMakeLists.txt
│  ├─ LICENSE.txt
│  └─ README.md
  ~~~

если же тип ***extended***:
#### Project tree:
~~~
/Project_name
├── .git/
│
├── assets/
│
├── dev soft/ personal
│
├── Documentation ( extended )/
│
├── GitHub/
│
├── name-program_v0.0.0 ( last-DEV-version )/
│
├── name-program_v0.0.0 ( last release )/
│
└── temp|trash/ personal
  ~~~
директории помеченные как ***personal*** могут менять содержание от разработчика к разработчику.

assets: общие визуальные ассеты не привязанные к версии проекта.

dev soft: список софта для разработки и инструкция по установлению.

Documentation ( extended ): документация по неймингу и расположению директорий.

GitHub: основные правила и стиль оформления страницы github.

temp | trash: файлы которые имеют очень малое значение для проекта или уже не используются но на всякий случай их надо сохранить.




##### tree rules:
 **`**`** обозначает любой файл/директория в любом формате.
 
 **`*`** и через точку формат файла обозначает любые файлы выбранного формата.
 
 **`*`** и слово обозначает любые файлы этого типа, пример: `*image` любые файлы с форматом изображения, например: **`.jpg`**, **`.png`**, **`.svg`** и другие.


##### лицензия обязана быть .txt (это типа как шутка по типу database.txt)


### naming rules:
##### наименования внутри markdown документации:
названия всяких команд, директорий, файлов и в таком духе оборачиваются в одинарные верхние запятые **\`\`**, а названия терминов внутри документации такие как common или extended оборачиваются в тройные звёздочки **`*`**

##### название директории проекта:
##### common:
названиее директории состоит из приставки **`Project_`** и полного или сокращённого названия разрабатываемого приложения, после чего идёт **`_`** и версия проекта.

##### extended:
названиее главной директории такое же как ***common*** но без написания версии.

вложенные директории версий проекта именуются как ***common*** но в начале отсутствует преписка **`Project_`**


### version control:

обозначается с маленькой буквы **`v`** потом идут 4 цифры обозначающие версию

пример названия: **`Project_v1.2.15.1`**

принцип определения версии: **generation**.**branch**.**release**.**dev**

##### generation:
глобальная версия, типа как у майна 1 и чёт там, только не настолько сильно, типа 2/3/4/5 вполне возможно, скорее как у блендера.
##### branch:
основная версия, не придумал..
##### release:
релизная версия с любыми изменениями.
##### dev:
версия с любыми изменениями которая находится в разработке и ещё не вышла в релиз.

###### © 06.3.2025 прикольная документация, а главное краткая.
