## 1. правила систаксиса
___
1.1 ставить пробел после круглых скобочек ( если это НЕ будет ухудшать читабельность кода или мешать его работе. )
пример как надо:
```c
void foo( int a, int b )
```
пример как НЕ надо:
```c
void foo(int a, int b)
```
___
1.2 называть константные переменные большими буквами.
пример как надо:
```c
const int SIZE = 25;
```
пример как НЕ надо:
```c
const int size = 25;
```
___
1.3 оставлять рефлёные скобки на строке функции.
пример как надо:
```c
void foo() {
	std::cout << "hello!\n";
}
```
пример как НЕ надо:
```c
void foo()
{
	std::cout << "hello!\n";
}
```
___
1.4 не использовать namespace std.
пример как надо:
```c

```
пример как НЕ надо:
```c
using namespace std;
```
___
### 2. warning system
чтобы программа не падала от каждого чиха был придумал стандарт для абсолютно любой функций.
#### 2.1 проверка входных данных
минимальная проверка параметров передаваемых в функцию на достоверность
пример функции БЕЗ проверки:
```c
int sum( int a, int b ) {
    return a+b;
}
```
если оба передаваемых значению будут болььше половины от максимального значения которое вмещает в себя тип данных `int` то результат возвращаемый функцией не будет корректен.
чтобы избежать этого, функция должна делать проверку входных данных.
пример функции с проверкой
```c
int sum( int a, int b ) {
    if ( a <= 1073741823 && b <= 1073741823 ) {
        return a+b;
	} else {
        return 0;
    }
}
```
#### 2.2 тип переменной bool
независимо от того возвращает ли функция какие-либо значения или нет, она должа иметь возвращаемый тип bool.
если функция сработала без ошибок она возвращает `0`, в ином случае она возвращает `1`
если функция возвращает какие-либо значения то она делает отдельным входным параметром это по ссылке.
пример:
```c
bool sum( int a, int b, int &return_value ) {
    if ( a <= 1073741823 && b <= 1073741823 ) {
        return a+b;
	} else {
        return 0;
    }
}
```
#### 2.3 try catch и warning_list
обычный блок try catch.
если случалась ошибка, записываем её подробное описание в warning_list.
```c
bool sum( int a, int b, int &return_value, su::warning_struct &warning_list ) {
    try {
        if ( a <= 1073741823 && b <= 1073741823 ) {
            return_value = a+b;
            return 0;
	    } else {
		    warning_list.warning_L2.push_back( "max input value for function 'sum' exceeded. in 'myLib' library. --- main.cpp" );
            return 1;
        }
    } catch {
        warning_list.warning_L2.push_back( "unknown error in function 'sum' in 'myLib' library. --- main.cpp" );
        return 1;
    }
}
```
___
### 3. custom_exception

___
### 3. arg_function
функция обработки аргументов переданных при запуске программы.

___
### cli text color
#### $\textcolor{white}{\textsf{white = just text}}$
#### $\textcolor{blue}{\textsf{blue = main notification}}$
#### $\textcolor{cyan}{\textsf{cyan = sub notification}}$ 
#### $\textcolor{violet}{\textsf{magneta = list}}$
#### $\textcolor{red}{\textsf{red = error}}$
#### $\textcolor{yellow}{\textsf{yellow = warning}}$
#### $\textcolor{green}{\textsf{green = success}}$
___
### 4. список библиотек для проекта
___
1. vulkan
2. glfw
3. glm (ещё нет но потом нужна будет)
4. utils
___
### 5. utils
библиотека предназначенная дать минимально необзодимые функции для удобной работы при написании программы, такие как обработка аргументов передаваемых при запуске программы, создание лог файла, возможность выводить цветной текст, таймер и другие подобные функции.
#### 5.1 utils.hpp
главный заголовочный файл.
#### 5.2 utils.cpp
файл в котором находятся описания всех функций. ( в будущих версиях библиотеки планируется сделать несколько файлов с разделением на темы. )
#### 5.3 integrated_cxx_libs.hpp
заголовочный файл с инклюдами основных стандартных библиотек c++
#### 5.4 colors.hpp
заголовочный файл с определением цветов.
___

###### © 06.3.2025 делайте как надо, а как не надо само получится.
